Então a gente vai colocar aqui em tópicos
algumas informações importantes que devem constar nesse contrato,
né?
Que é comum?
EH, na atividade de construção, o contrato deve ter a qualificação das partes.
Então deve constar no contrato quem é o tomador do serviço?
Quem é o incorporador, né? Quem é a construtora. Quem é o prestador de serviço, né?
Então, essas partes tomador, seja um cliente,
seja uma pessoa física,
seja uma outra empresa, né?
Como o tomador do serviço e o prestador seja uma construtora uma incorporadora, né?
É como um fornecedor deste serviço
o objeto desse contrato é um ativo que deverá ser entregue ao final.
Então, normalmente é um empreendimento que foi contratado, a unidade autônoma,
que foi contratada, um apartamento, uma sala comercial.
Eh um galpão, enfim, né?
Eh Então, esse será o objeto do contrato? EH estabelecido ali, entre as partes?
Bom, deve haver também o prazo de execução desse contrato, ou seja,
o período de realização do empreendimento.
O período ah, contratada eh estabelece para a entrega, né?
Do objeto do contrato, que é aquele ativo em construção,
que é aquela obra de infraestrutura, que é aquela sala comercial, aquele galpão,
enfim, o objeto do contrato, né?
Deve haver prazos.
Eh incluindo ali, as etapas que serão atendidas nesse contrato.
Ou seja, as etapas de construção daquela obra, né? Daquele empreendimento
as condições de fornecimento dos insumos,
quem ficará responsável pelo fornecimento dos insumos é o contratante.
É o contratado. Enfim, né? Quem administrará esses recursos, né?
É a incorporadora é uma empresa contratada pela incorporadora.
É a construtora é o contratante, né
enfim,
essas cláusulas são fundamentais também pra fins de reconhecimento
da receita e do custo também do contrato,
né?
O valor desse contrato? Ou seja quanto que as partes acordaram nesse contrato, né?
Qual o valor que será Eh também a estimativa de receita da da contratada, né?
Então, o valor que cada cliente que cada contratante né,
pagará para a contratada tá?
Eh E também é necessário, né?
Dentre outras coisas, as cláusulas que envolvem a correção desse contrato, né?
Então o contrato de longo prazo tende a sofrer interferências.
Eh da da variação de preço ao longo do tempo, né?
Então, a variação de preços em razão de inflação,
encarecimento dos insumos por alguma questão econômica, né?
EH.
E isso deve constar no contrato como uma
previsão de ajuste de reajuste desse contrato,
visando aí o equilíbrio financeiro e a garantia
da entrega eh dos serviços do produto,
da obra, né ao final do contrato.
E por fim eh cláusulas de previsão de penalidade, né?
Por descumprimento por atraso por abandono por algum
evento causado pelas partes que gerou algum prejuízo,
algum dano e deve eh sofrer uma penalização, né.
Pra que também Pra respeitar esse princípio né?
Que garante o equilíbrio do contrato.
Tudo isso no final vai gerar para a empresa, para a empresa seja.
Era uma construtora. Seja. Era uma incorporadora, né?
Vai gerar receitas receitas provenientes desse contrato com clientes, né?
Até dois mil e sete a gente não tinha. Eh normas homogêneas, né?
Tratando de forma específica do contrato da construção civil, né?
Havia?
Eh critérios diferentes pra cada empresa,
e elas tentavam da melhor forma possível
fazer esse reconhecimento da receita desses contratos,
né?